# otus-cpp-basics
## Home task 3: "Guess The Number Game
1. создать приложение «угадай число»
2. для сборки использовать CMake
3. выгрузить результат в свой аккаунт на github.com

Игра «угадай число» - компьютер загадывает число, пользователь пытается угадать. При этом
подсчитывается количество попыток и формируется таблица рекордов.

Для реализации таблицы рекордов пользователю при старте приложения выводится предложение
представиться. Введенное значение запоминается в переменную строкового типа. Далее
приложение считает количество попыток, которое потребовалось пользователю для угадывания
числа. Это число так же запоминается. Затем имя пользователя и число попыток дописываются в
файл с таблицей рекордов и выводится полное текущее содержимое таблицы рекордов.

Пример работы приложения:<br>
'> guess_number.exe <br?
-=Guess The Number Game=-<br>
Hi! Enter your name, please: Alexey<br>
Enter guess number max value: 50<br>
Enter your guess [0..50]: 25<br>
magic_number less than 25 <br>
Enter your guess [0..50]: 12<br>
Alexey you win! Your attemps = 2<br>
High scores table:<br>
Alexey 2<br>
User1 3<br>
User2 7<br>
User3 10<br>

<b>Дополнительное задание 1.</b><br> 
Добавить обработку параметра командной строки “-max” с одним числовым аргументом,<br>
с помощью которого можно задать максимальное значения для загаданного числа.<br>
В случае, если параметр не передаётся, ограничением по умолчанию<br>
выбирается некоторая константа на усмотрение автора.<br>
Пример запуска приложения с этим аргументом:<br>
<code style="text-color:red;"> > guess_number.exe  –max 42</code> <br>
Дополнительное задание 2.<br>
Добавить обработку параметра командной строки “-table” без аргументов, с помощью которого
можно вывести таблицу рекордов сразу, без необходимости игры. При этом приложение выводит
текущие значения из таблицы рекордов и сразу завершается. Пример запуска с этим аргументом:<br>
'> guess_number.exe  -table
Дополнительное задание 3. Задание опциональное и для формальной сдачи работы не
обязательное.
При чтении таблицы рекордов для каждого пользователя определять минимальное значение числа
попыток и выводить только их.
Например, содержимое таблицы рекордов:
A 15
B 12
A 10
B 1
A 3
Для пользователей A и B имеем 3 и 2 записи соответственно. Но в конце работы приложения
выводим только минимальные значения (это же все-таки рекорды):
High scores table:
A 3
B 1<br>
Дополнительное задание 4. (со звёздочкой) Задание опциональное и для формальной сдачи
работы не обязательное.
При формировании таблицы рекордов перезаписывать предыдущий результат пользователя, если
текущий результат стал лучше. Пример:
- текущие значения таблицы рекордов:
B 13
A 12
C 5
- далее предположим, что пользователь A сыграл ещё раз и выполнил задание за 5 попыток,
тогда содержимое таблицы рекордов должно измениться следующим образом:
B 13
C 5
A 5<br>
Дополнительное задание 5. (на случай, если станет скучно) Вариация дополнительного задания 1
– добавить обработку параметра командной строки ”-level” с одним аргументом численного типа,
через который можно задать уровень сложности. От уровня сложности зависит максимальное
значение загаданного числа. Например, добавим 3 уровня сложности:
1 – масимальное значение 10 (таким образом отгадывать будет в диапазоне от 0 до 9)
2 – максимальное значение 50 (диапазон станет от 0 до 49)
3 – максимальное значение 100 (диапазон от 0 до 99)
Пример запуска приложения с этим аргументом:
'> guess_number.exe – level 3
В случае выполнения дополнительного задания 1, считаем ввод параметров “-level” и “-max”
одновременно ошибочной ситуацией. Допустимо либо указать уровень сложности, либо явно
задать максимальное значение.
